Yang Mulia.
Ruangan rahasia ini
tersembunyi di dalam bebatuan.
Dia
diperkuat dengan batu besi hitam,
kebal terhadap serangan.
Baginda dapat berlindung di sini.
Sejak keluarga Shen
melakukan bisnis yang sah,
mengapa mereka sampai melakukan hal sejauh itu
untuk membangun ruang rahasia seperti ini?
Pasti ada rahasia tersembunyi.
Apa yang ingin Yang Mulia tanyakan tentang
Ini adalah peta harta karun keluarga Shen
yang dirumorkan, bukan?
Sejak kejatuhan keluarga Shen,
banyak partai
Sudah mencarinya, namun tidak menemukan apa pun.
Apakah Yang Mulia percaya?
bahwa peta harta karun
Apa yang tersembunyi di dalam ruangan ini?
Yang Mulia telah berkenan
datang ke sini secara pribadi.
Mungkinkah itu untuk menemukan peta harta karun?
dan menggunakannya untuk mengkonfirmasi
kejahatan pengkhianatan keluarga Shen?
Anda...
Beraninya kau!
Di bawah seluruh langit,
Apakah ada tanah yang tidak menjadi milik Kaisar?
Bagaimana mungkin Yang Mulia
Apakah Anda menginginkan kekayaan keluarga Shen?
Karena Anda mengklaim keluarga Shen
telah dirugikan,
Lalu bagaimana Anda menjelaskannya?
kekayaan ini menyaingi
sebuah negara?
Memang.
Keluarga Shen memang memiliki
harta karun yang tiada bandingnya.
Semuanya ada di sini, di ruangan rahasia ini.
Berbicara.
=Sang Arsitek=
=Episode 30=
(Aku hanya membutuhkanmu)
(Kediaman Shen)
(Harta Karun Kebajikan dan Giok)
Bawa semua bahan peledak ke sini.
Ledakkan tempat ini.
Pei Yu.
Tuduhan merencanakan
pembunuhan terhadap Kaisar ini
dan merebut tahta
tetap menimpa Anda.
Ini adalah benda milik keluarga kekaisaran.
Mohon, Yang Mulia,
secara pribadi mengangkat sutra merah itu.
(Pilar Perdagangan Nasional)
Ayah.
Ini...
Ini adalah Yang Mulia
memberikan penghargaan kepada keluarga Shen kami
atas jasa yang berjasa
dalam menumpas pemberontakan.
Yang Mulia Raja sendiri
yang mengukir prasasti ini,
dan menganugerahkannya kepada keluarga Shen.
Keanggunan kekaisaran yang tak terbatas.
Ayah,
Anda telah memberikan pelayanan yang sangat baik
kepada keluarga kami.
(Pilar Perdagangan Nasional)
Dan,
Anda harus ingat.
Kekayaan keluarga Shen kami
berasal dari rakyat,
dan diberikan atas kemurahan hati kaisar.
Asalkan itu untuk Daliang,
dan untuk meringankan beban Yang Mulia,
sekalipun kita harus menyerahkan seluruh kekayaan kita,
kita harus
Lakukan itu tanpa ragu-ragu.
Plakat ini...
Yang Mulia,
Ini adalah plakat emas
yang diberikan secara pribadi.
oleh mendiang Kaisar
kepada keluarga Shen.
Keluarga Shen sangat menghargainya
di atas segalanya,
mewariskannya dari generasi ke generasi.
Ajaran mendiang Kaisar
terukir dalam prinsip-prinsip keluarga kami.
Itulah mengapa keluarga Shen
secara khusus membangun ruangan ini.
untuk menyimpan lempengan emas ini.
Namun desas-desus menyebar dan menjadi terdistorsi,
sehingga memunculkan legenda
peta harta karun keluarga Shen.
Hanya dunia yang tahu
bahwa kekayaan keluarga Shen menyaingi kekayaan
sebuah negara,
tetapi mereka tidak tahu
apa yang paling dihargai oleh keluarga Shen.
adalah kesetiaan kepada negara
dan kebaikan kepada sesama.
Almarhum Kaisar
kaligrafi yang jarang terukir,
namun dia menganugerahkan kepada keluarga Shen
Sungguh harta karun tinta yang luar biasa.
Ini menunjukkan
Kepercayaan yang diberikan mendiang Kaisar
kepada keluarga Shen.
Almarhum Kaisar
juga meninggalkan kata-kata untukku.
"Terimalah teguran
dan perhatikan nasihat yang baik."
Aku bodoh.
Aku berjanji padamu,
Kasus keluarga Shen akan disidangkan kembali.
Kami berterima kasih kepada Yang Mulia
atas kemurahan hati Yang Mulia yang besar.
Yang Mulia, hati-hati!
(Pilar Perdagangan Nasional)
Pastilah Xiao Huaijin
yang memimpin pasukan untuk menyerang.
Dia bermaksud menggunakan bahan peledak
untuk menghancurkan ruangan rahasia ini.
Pengkhianat Pei Yu
menyimpan niat pengkhianatan,
berupaya membunuh Kaisar.
Istana itu kini tanpa penguasa.
Saudara-saudara!
Ikuti aku dan rebut istana!
Ambil Segel Kekaisaran!
- Ya!
(Pilar Perdagangan Nasional)
Bajingan pemberontak!
Aku akan mencabik-cabik mereka!
Yang Mulia, mohon tenangkan diri Anda.
Terdapat lorong tersembunyi
di ruangan ini.
Saya akan segera mengantar Yang Mulia ke sana,
untuk mengejutkan Xiao Huaijin
dan membunuhnya.
(Pilar Perdagangan Nasional)
Pei Yu.
Coba lihat, siapa itu?
Saudari.
Selir Shu.
Xiao Huaijin.
Kamu ingin melakukan apa?
Apa yang saya inginkan?
Ini sangat sederhana.
Nyawa dibalas nyawa.
Pergilah dan bunuh kaisar tercela itu
untukku.
Apakah kamu tidak mengerti?
Kaisar yang hina itu
telah membuat tanganmu
Berlumuran darah.
Berapa banyak kejahatan yang telah kau tanggung untuknya?
Dan sekarang kamu masih akan
Menyebabkan kematian saudara perempuanmu sendiri
demi dia?
Yang Mulia,
Apakah kamu masih ingat tahun itu?
Saat bunga pir mekar sepenuhnya?
Kau membawaku dan Yu
keluar dari arena,
menyelamatkan kita dari penderitaan.
Dulu aku percaya
bahwa menikahi pahlawan impianku
akan menjadi tujuan hidup saya.
Tapi aku tak pernah membayangkan
bahwa aku akan menjadi
sebuah beban di timbangan.
Yu.
Aku salah.
Seharusnya aku tidak menikmatinya
kemegahan dan kekayaan
keluarga kekaisaran,
Seharusnya aku juga tidak berharap.
untuk kasih sayang perkawinan
dalam keluarga kekaisaran.
Seharusnya aku tidak tahu persis.
betapa banyak ketidakadilan yang telah kamu derita,
namun tetap berfantasi
agar Yang Mulia Raja mengubah hatinya.
Ini adalah pusaran tanpa ujung,
Namun, aku tetap menyeretmu ke dalamnya.
Kamu tidak perlu takut.
Mulai hari ini dan seterusnya,
tidak akan ada siapa pun
Siapa lagi yang bisa mengikatmu?
Saudari.
(Yu.)
(Mereka semua berkata)
(bahwa begitu Anda memasuki gerbang istana,
kedalamannya sama dengan kedalaman laut.)
(Aku hanya ingin tetap berada
di sisi Yang Mulia,)
(namun takut berprestasi buruk
dan dihina.)
(Saudari, lakukan saja apa yang ingin kamu lakukan.)
(Adapun hal-hal lainnya,)
(Saya akan membantu Anda.)
Saudari!
Pasanganku tercinta!
Xi...
Xi Yan.
Saudari!
Ini adalah kenang-kenangan yang ditinggalkan ibuku.
untukku.
Yu bisa bertemu denganmu
adalah keberuntungannya.
Aku mempercayakan dia padamu.
Yu.
Saudari.
TIDAK.
Ibu kota
adalah tempat yang penuh dengan perselisihan tanpa akhir.
Kehendak kekaisaran tidak dapat diprediksi.
Tinggalkan tempat ini.
Pergilah ke tempat yang menjadi milikmu.
Saudari!
Tidak, Saudari!
Jaga baik-baik adikku.
Qin Feng.
Antarkan adikku pulang.
Yang Mulia.
- Kembalilah ke istana.
- Ayo pergi.
Xiao Huaijin.
Kembalikan nyawa saudara perempuanku.
Bunuh aku.
Setelah kau membunuhku,
kasus keluarga Shen
tidak akan pernah dibatalkan.
Seluruh klan Shen
akan selamanya dicap sebagai pengkhianat
yang bersekongkol dengan musuh.
Ayo!
Klan Shen
mati di tanganmu,
dan kamu masih menginginkan keluarga Shen
menanggung aib selamanya?
Apakah menurutmu keluarga Shen
begitu berbudi luhur?
Mereka hanyalah
orang-orang munafik yang haus akan ketenaran.
Menjaga kekayaan yang setara dengan kekayaan suatu negara,
Namun, bahkan di ambang kematian pun
mereka menolak untuk mengatakan yang sebenarnya.
Bukankah itu sama saja dengan menyimpan
niat jahat?
Jadi, memang benar kamu
yang diam-diam menyusup ke penjara itu,
Gagal mengambil peta harta karun,
dan membantai seluruh klan Shen.
Lalu kenapa kalau aku melakukannya?
Siapa pun yang berani memblokir saya
pantas mati.
Tunggu.
Pemogokan ini
Itulah harga yang harus kau bayar
karena membunuh Selir Shu.
Pemogokan ini
Inilah harga yang harus kau bayar
karena membunuh orang tuaku.
Pemogokan ini
Inilah harga yang harus kau bayar
karena membantai klan Shen.
Pemogokan ini
Itulah harga yang harus kau bayar karena membunuh Xi Yan.
Serangan terakhir
ini untuk banyak sekali orang
yang menderita karena
keinginanmu yang egois.
Aku akan membuatmu berharap untuk mati.
Mulai saat ini,
setiap detik hidupmu
akan dihabiskan untuk menebus kesalahan klan Shen.
(Almarhum Tuan Shen dan Nyonya Liu)
(Kasus Shen telah diselesaikan.)
(Klan Shen)
(memang benar ia dijebak
dan dianiaya oleh Pangeran Duan.)
(Mereka
tidak melakukan pengkhianatan atau pemberontakan.)
(Seharusnya aku tidak tertipu
oleh penjahat-penjahat kecil.)
(Saya telah mengumumkan dekrit kekaisaran
di aula.)
(Xiao Huaijin dinyatakan bersalah
atas pengkhianatan tingkat tinggi.)
(Ia dijatuhi hukuman mati
dengan cara diiris perlahan.)
(Hal ini telah diumumkan ke seluruh negeri)
(untuk mengembalikan kehormatan keluarga Shen)
(dan untuk menghibur arwah orang yang telah meninggal.)
Semua musuh telah mati,
tetapi orang tua saya,
Lian
dan semua orang yang kita cintai
tidak akan pernah kembali.
Roh mereka di surga
akan bangga padamu.
Sang Buddha mengatakan ada
delapan puluh empat ribu jalan menuju keselamatan.
Ketika satu tatapan bertahan selamanya,
bagaimana aku bisa melanjutkan hidupku?
Dan kamu?
Terkurung di ruang kecil
di antara alis Anda
Setelah melewati berbagai kesulitan yang tak terhitung jumlahnya,
Anda naik pangkat hingga menjadi Gubernur,
Namun kau rela mengorbankan segalanya untukku.
Lampu redup itu tidak menerangi apa pun
saat seseorang memasuki gerbang yang kosong.
"Masalah masa lalu dan kenangan lama
tidak dapat membersihkan keenam indra."
"Kamu ada dalam mimpiku, tapi
tidak ada siapa pun di luar mimpi itu."
Terikat pada satu pikiran,
aku mengembara tanpa arah di lautan penderitaan.
(Bagus sekali, Gubernur Pei.)
(Anda bersumpah untuk membatalkan
kasus keluarga Shen,)
(dan memang keluarga Shen telah
dibuktikan tidak bersalah di hadapan negara.)
(Aku jatuh cinta
pada Nona Xi Yan.)
(Saya bersedia mengatasi semua rintangan
untuk memenangkan hatinya.)
(Terima kasih kepada Yang Mulia
atas pemberian ini.)
(Namun, cinta telah memudar)
(keunggulan heroikku.)
(Saya sudah tidak layak lagi untuk
mengabdi kepada Yang Mulia.)
(Dengan rendah hati saya memohon kepada Yang Mulia)
(untuk mengizinkan saya kembali ke kampung halaman saya.)
(Kediaman Gubernur)
(Gubernur Pei meninggalkan ibu kota.)
(Pasukan Pengawal Qilin dibubarkan.)
(Apakah orang-orang tidak akan menertawakan saya?)
(karena kurang murah hati?)
(Kediaman Gubernur tetap ada.)
(Sisa-sisa Pasukan Pengawal Qilin.)
(Orang yang menghilang)
(Hanya Pei Yu.)
Lampu redup itu tidak menerangi apa pun
saat seseorang memasuki gerbang yang kosong.
"Masalah masa lalu dan kenangan lama
tidak dapat membersihkan keenam indra."
Lalu bagaimana jika seseorang memiliki
kekuatan yang luar biasa?
Lalu bagaimana jika seseorang mendominasi pengadilan?
Hanya bersamamu saja sudah cukup bagiku.
Aku tak akan pernah melupakan
bintang-bintang di matamu yang bersinar
Takdir telah lama berakar.
Mulai sekarang,
tidak ada lagi
Pei Yu, pelayan kaisar,
Tidak ada pula permusuhan berdarah,
Shen Changning.
Hanya satu pasang
dari pasangan suami istri biasa.
"Kamu ada dalam mimpiku, tapi
tidak ada siapa pun di luar mimpi itu."
Terikat pada satu pikiran,
aku mengembara tanpa arah di lautan penderitaan.
Aku tak akan pernah melupakan
bintang-bintang di matamu yang bersinar
Takdir telah lama berakar.
Ini adalah keluarga yang terdiri dari tiga orang.
Di dunia fana ini,
hanya ada kita berdua.
Terperangkap oleh cinta
(Setelah kita membatalkan
kasus keluarga Shen,)
(kami akan pensiun di pegunungan)
(dan melakukan perjalanan keliling dunia.)
(Baiklah?)
(Apa yang kamu katakan)
(Ini juga yang kuharapkan dalam hatiku.)
???Di masa muda yang penuh kebenaran???
Kami tertawa dan membuat janji kami.
Sebuah keinginan tunggal yang sulit dipenuhi.
"Begitu dekat, namun kita bungkam"
Membiarkannya sendiri
Melihat kembali ke langit dan bumi
Bagaimana cara mengingatnya?
Bagaimana cara mengucapkan selamat tinggal?
"Seandainya satu pikiran saja
bisa membawa kita kembali ke tahun-tahun itu..."
"Seperti mimpi, namun begitu nyata"
Satu pikiran tetap bertahan
di tengah angin dan salju.
Dalam kenangan yang murni dan cerah
Mengenang kembali babak masa lalu
dalam hidup kita
Saya tidak menyesali hal ini.
Apakah kita masih bisa berharap?
Semoga kita bisa bertemu suatu hari nanti.
???Jika hanya satu pemikiran???
(Tentang penunjukan baru Anda)
Bisakah ini membawa kita kembali ke tahun-tahun itu?
(Takdir yang mengikat selama tiga kehidupan)
"Seperti mimpi, namun begitu nyata"
(Hari ini kita akan membahas Qin Feng)
(dan Yunqi, meninggalkan Daliang.)
(Tidakkah kamu akan membuat permintaan lain?)
Mengenang kembali babak masa lalu
dalam hidup kita
(Mengapa bertanya pada orang lain?)
(untuk permintaanku?)
(Takdir dan surga)
(semuanya berada di tangan saya sendiri.)
Apakah kita masih bisa berharap?
(Hidup ini hanya sekali, hiduplah sepenuhnya)
(Ambil kendali atas takdirmu)
(Hanya kamu yang merupakan kehendak surga)
Semoga kita bisa bertemu suatu hari nanti.
(Kepada semua orang yang telah mendukung
"The Architect".)
(Saya menyampaikan ucapan terima kasih dan berkat yang tulus .)
(Sampai jumpa di bagian selanjutnya)
???Kesendirian???
Bagaimana cara saya menyeberanginya?
Siapa yang pernah saya kecewakan?
Dupa bisa habis terbakar dalam beberapa batang.
Bisakah sisa hidupku ditebus?
Tahun-tahun yang berlalu dipenuhi
dengan kesunyian.
Tidak mau memaafkan kesalahan masa lalu
???Menyalahkan diri sendiri karena tidak melindungi???
Janji pernikahan kita seperti yang seharusnya saya ucapkan.
???Duka???
Menghitungnya dengan cermat
Siapa yang tetap berada di sisiku saat-saat sulit?
"Akan ada tanah suci pada akhirnya"
Tempat di mana semua beban karma dibuang
Tidak sampai kemegahan duniawi memudar.
Bisakah seseorang memahami
apa yang menusuk sampai ke tulang?
Saat senja, dengan rambut putih???
Aku masih belum bisa memahami takdir.
Setelah perjuangan yang tak terhitung jumlahnya
di seberang lautan...
"Akhirnya, hati teratai terbangun"
Melayang melintasi tiga kehidupan
Hanya untuk menunggu tatapanmu
yang hanya terjadi sekali dalam seribu tahun???
Pegunungan di kejauhan
memudar di sepanjang jalan pulang.
"Aku berjalan bersamamu melewati dentang lonceng pagi
dan tabuhan genderang malam"
Kisah kita terletak di pegunungan.
Seperti lukisan abadi yang dilukis dengan tinta.
Tempat di mana bunga berguguran
"Aku senang aroma
di hati kita tetap sama."
Masa muda berlalu begitu saja.
Hanya untuk menunggu tatapanmu
yang hanya terjadi sekali dalam seribu tahun???
Mimpi-mimpi itu membawa kita kembali
ke jalan lama tempat kita bertemu.
Menyaksikanmu memainkan zither dengan lembut
Waktu bertumpu pada senar-senar itu.
Menunggu seseorang
menyeduh secangkir teh.